
# Anura 开放源代码许可证

> 语言     : zh-cn <br/>
> 最后编辑 : 2020.05.04 

---

**本许可证原文为简体中文，如果任何翻译版本与中文版含义有偏差，均以简体中文版为准。** 想要参与本文档的翻译，请在项目目录 `anura-resources/licenses` 中进行更改，并创建新分支 `apl-localization-你的语言名称`，最后新建 `Pull Request` 通知。

## 复制 和 分发

* 本许可证允许任何人免费的分发和无限复制签署在许可证下的源代码、部分源代码和二进制文件。 如果你对源代码进行了修改，被分发的副本必须也签署在本许可证下，而且不允许在本许可证做出的限制外增设限制性的条款。如果你没有对源代码进行修改，你的项目不必开源，但需要保留对你引用的项目的链接。

* 每个被分发的版本必须携带本许可证的文件副本。

* 如果你分发源代码，你需要保留你继承的项目的链接。 如果你只分发二进制文件，你必须一同分发项目引用声明，并在可执行的程序的合适位置（关于界面，或起始屏幕）显示指向链接等必要信息。

* 在后面的章节（`身份和引用证明`，`担保`，`专利`）中对复制和分发有更细分的要求。

## 身份和引用证明

* 我们鼓励开发者在原始项目中直接进行修改，并通知原开发者。各个签署本许可证的项目可以依据自己的编码风格，选择在源代码中（或是指定一个位置，如果你不希望源代码中被标识贡献者身份的注释占满）标识贡献者的身份信息（名字或代号，联系方式是必须的；如果项目选择在单独的文件中收集贡献者的身份，还需注明更改的文件名和内容概要）。

* 如果你选择在新的项目中引用原项目的源代码，你可以自己指定身份和引用的证明，而无需复制一份原项目的贡献者列表（因为它在不断更新），但是你必须明显给出到原项目（你继承的项目）和原始项目（最初的开放项目，如果和原项目不是同一个）的链接引用。

## 担保

* 默认时，你无偿的分发项目的副本，你，和所有无偿的原作者，没有对项目源代码的担保义务，因为项目的所有源代码都已经给用户了。 由此产生的损失和问题，使用者有上报的权利，而开发者无承担责任的义务。

* 如果你明确声明了，你可以承担为你分发的副本担保的责任

* 你可以为你的担保收取费用

* 如果你表示对你分发的版本提供担保，而你的用户并未修改源代码，它们的用户也由你承担担保。 如果你的用户修改了代码，而且它们宣称担保，则由它们承担担保；反之，你的用户的版本则是没有担保的。

* 在你选择收费提供担保时，用户有权拒绝你的担保并不付款。

## 专利

* 如果你使用的技术在某些国家被专利保护，这个许可证并不会让你免责。 如果专利仅限于某些国家（地区），你可以在许可证的末尾声明你不允许你的项目在这些国家（地区）中被分发。反之，你只能停止分发这些项目。

* 如果你的原项目因为这些原因在你所在的国家（地区）限制分发，你有关注并停止分发的义务。

## 遵守这个条款

* 你没有强求别人履行这个许可证的义务。

* 除非你明确按许可证提出的要求去做，否则你不能复制，修改，转发许可证和发布程序。任何试图用其他方式复制，修改，转发许可证和发布程序是无效的。而且将自动结束许可证赋予你的权利。然而，对那些从你那里按许可证条款得到副本和权利的人们，只要他们继续全面履行条款，许可证赋予他们的权利仍然有效。

* 你没有在许可证上签字，因而你没有必要一定接受这一许可证。然而，没有任何其他东西赋予你修改和发布程序及其衍生作品的权利。如果你不接受许可证，这些行为是法律禁止的。因此，如果你修改或发布程序（或任何基于程序的作品），你就表明你接受这一许可证以及它的所有有关复制，发布和修改程序或基于程序的作品的条款和条件。

* 每个人都可以更改这个许可证形成新的亚种，但是，履行更改了的许可证（或者不同版本的许可证）不再属于 “履行原许可证” 的条件了。 所以，你不能继承一个履行本许可证的项目，却履行一个自己修改过的许可证。

* 经过认证的翻译可以等价于这个许可证。 但是因翻译造成的意义偏差以简体中文版为准。